# Космический Телеграм

Проект предназначен для того, что бы автоматизировать работу телеграм канала,
позволяя выгружать фотографии в заданном промежутке времени.

### fetch_spacex

Скачивает фотографии последнего запуска spacex. Вы можете задать дату от которой вам нужно
начать скачивание.

### fetch_nasa

Скачивает фотографии космоса из сайта NASA.

### telegram_bot

Отправляет фотографии в телеграм канал с заданным временным интервалом.

### Как установить

У вас должен быть:

1. Токен NASA, для этого вы должны зарегистрироваться на официальном
   сайте [NASA](https://api.nasa.gov/).
2. Токен телеграм бота. Создать бота и получить токен можно
   у [BotFather](https://telegram.me/BotFather), для этого необходимо
   ввести `/start` и следовать инструкции.
3. Ссылка на ваш телеграм канал. Нужно создать телеграм канал и сделать бота
   администратором этого канала, подробное
   описание [тут](https://smmplanner.com/blog/otlozhennyj-posting-v-telegram/).

Далее рядом с кодом вы должны создать файл `.env`, в котором будут храниться
ваши личные данные:

```
SPACE_TOKEN='Ваш токен NASA'
CHAT_ID='Сылка на ваш телеграм канал'
TELEGRAM_BOT_TOKEN='Ваш токен телеграм бота'
```

Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть
конфликт с Python2) для установки зависимостей:

```
pip install -r requirements.txt
```
### Как запустить
Запустить и получить фотографии последнего запуска spacex:
```
$ python fetch_spacex.py
```
Запустить и получить фотографии nasa:
```
$ python fetch_nasa.py
```
### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для
веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).